## 1. 鲍秀兰 教授

**身份与头衔**
北京宝秀兰医疗创始人
国务院特殊津贴专家
北京协和医院儿科教授
中国新生儿发育医学开拓者
中国优生优育协会婴幼儿发育专业委员会主任委员
中国疾病控制中心妇幼保健中心专家委员会委员
国家科技进步奖 / 北京市科技进步奖双料得主
国家卫健委《高危儿早期干预指南》首席制定专家
中华医学会北京市儿科学会委员
中国新生儿行为评估体系 NBNA 法创始人
全国唯一美国 Brazelton 新生儿行为评估认证专家

**擅长领域**
0—3岁早期教育和窒息儿、早产儿早期干预
脑瘫
新生儿行为神经测查
小儿发育和早期教育
小儿甲状腺疾病
垂体侏儒及其他原因引起的儿童矮小症
小儿癫痫
20项新生儿行为测定法（简称 NBNA）
婴儿科学健身法
早期干预促进早产儿智力发育
新生儿神经行为测定

**开创性诊疗体系**
高危儿（早产 / 窒息 / 脑损伤）早产儿早期干预
新生儿20项神经行为评估法（全国妇幼系统标准工具）
脑瘫超早期诊断技术（＜6月龄准确率91.4%）

**主要贡献与成就**
参与制定新生儿行为神经测定，该测定方法已在我国临床应用近40年。
与内分泌科合作，探索应用人重组生长激素治疗垂体侏儒症，并取得显著疗效，获得国家和卫生部科技进步奖。
参与“0—3岁早期教育和窒息儿、早产儿早期干预”研究，证明早期教育能促进正常儿童智力发育，并有效预防和治疗因围产期窒息或早产所致的智力低下，获得北京市科技进步奖。
创建国内首个矮小专科门诊，是国内首先应用生长激素的医生之一，研究成果获得卫生部和国家科技进步奖（1986年协和医院）。
负责国家“八五”攻关课题的分题：《0—3岁早期教育和窒息儿、早产儿干预》研究。
负责《降低早产儿脑瘫发生率的临床观察和早期指导提高新生儿脑损伤的康复率》全国协作研究。
主持全国21家医院共同参与进行《0—3岁婴幼儿早期综合干预》的协作研究。
1983年初赴美国哈佛医学院进修，是我国唯一获得美国著名儿科专家 Brazelton 签发证书的医生；回国后研究建立适合中国国情的新生儿行为测定法，获得卫生部科技进步奖。

---

## 2. 周丛乐 教授

**身份与头衔**
北京大学第一医院儿科主任医师
博士生导师
中国妇幼保健协会高危儿健康管理专业委员会副主任委员
新生儿脑科学权威专家
中华医学会围产医学分会常务委员
中国优生优育协会婴幼儿发育专业委员会副主任委员
北京医学会早产儿医学分会顾问
国家卫健委儿科住院医师规范化培训考核专家
国家卫健委《新生儿脑损伤诊疗规范》制定专家
中国医师协会儿科医师分会超声学组顾问专家
北京宝秀兰医疗首席专家

**擅长领域**
新生儿脑损伤诊断治疗
高危儿早期干预
早产儿脑白质损伤超声诊断及治疗
发育迟缓、脑瘫诊断治疗
婴幼儿神经发育诊断
脑损伤的超声影像检查及脑功能评价

**临床成就**
北大医院新生儿脑损伤专科门诊创建者（年均接诊量3000+）。
主导建立北京新生儿脑健康研究队列（纳入病例12000+例）。
参编《中华新生儿科杂志》等专业期刊编委。

**科研贡献**
重点科研课题：
国家自然科学基金《围产期脑损伤发病机制研究》
北京市科委重点项目《新生儿脑功能评估技术创新》

学术著作：
《新生儿脑损伤影像学诊断》
《高危儿神经发育评估标准》

---

## 3. 孙淑英 副主任医师

**身份与头衔**
首都儿科研究所生长发育研究室专家
中国优生优育协会常务理事
北京宝秀兰医疗首席专家
国家科技进步奖获得者
中国优生优育协会婴幼儿发育专业委员会主任委员
儿科临床与科研工作40年专家

**擅长领域**
发育迟缓 / 脑瘫等儿童生长发育障碍疾病的诊断和治疗
0—6岁高危儿童早期干预和神经行为评价
婴幼儿神经行为发育评估、儿童早期发展指导
高危儿（早产 / 窒息 / 低体重）脑健康管理
儿童生长发育（矮小、性早熟等）疾病的评估、诊断、治疗

**临床成就**
国内首个高危儿早期干预中心联合创建者（师从鲍秀兰教授）。
创立“医教结合”干预模式，有效降低脑瘫发生率。
卫生部认证发育评估标准制定参与者。

**科研贡献**
早产儿早期干预降低脑瘫发生率（获卫生部科技进步奖）。
新生儿20项神经行为评估法科研参与者。
窒息儿、早产儿早期干预效果研究。
婴幼儿健康人格培养标准化方案课题研究。

---

## 4. 刘维民 主任

**身份与头衔**
高危儿发育干预专家
医学博士
中国优生优育协会婴幼儿发育专委会执行主任委员
哈佛大学布雷寿顿研究所新生儿行为观察认证
美国 SOS 喂养法国际认证
北京市卫健委“优秀医师”
北京宝秀兰联合创始人、首席专家

**擅长领域**
发育迟缓、脑瘫、儿童孤独症等诊断治疗
喂养困难、过敏性疾病的早期诊断和干预
脑损伤儿童影像诊断治疗
儿童健康管理及早期干预

**成就**
国家“十三五计划”儿童早期发展重点专项。
高危儿脑发育多中心研究（全国 TOP10 医院协作）。
NBO 认证培训师（累计培训医护人员1200+）。
亚洲喂养障碍协会认证专家。
